---
title: 关于
titleEn: About
---
我叫车专，是一名就读于山西大学软件工程专业的大二学生，拥有扎实的专业基础和丰富的项目经验，致力于在软件开发领域不断探索与成长，以下是我在教育背景、专业技能以及项目经历等方面的具体情况：

## 一、教育背景

2023 年 9 月至 2027 年 7 月，我就读于山西大学，攻读软件工程专业本科。在学习期间，我系统地学习了软件工程相关的理论知识，包括但不限于编程语言、数据结构、算法设计、操作系统、计算机网络等核心课程，为进一步深入学习和开展项目实践奠定了坚实的基础。

---
## 二、成长路线
### 大一上 
- 自学了C语言和C++的语法知识，并通过机试+面试加入了学院的算法队、通过笔试+面试加入了学校的计算机与网络技术协会技术部的考核，但此时对自己的前途非常迷茫，没有一个方向，不过做了很多探索。
### 大一下
- 由于自己是一个急性子，我此时发现学校教的东西不足以做出来一个有价值的成品，开始自己探索一些方向，由于大一上接触了算法、网络安全、前、后端开发，我发现自己对后端开发最感兴趣，也通过与业内人员沟通，最终确定了去做后端开发的方向，在三月份开始学习JavaSE(不过初期效率较低)，到五月份才学完JavaSE，之后JavaWeb开了头，剩下时间就准备期末考试了。
- 大一下学期的暑假将JavaWeb学完，还学了MySQL，这个时候效率还是有点低。
### 大二上
- 这个学期开学后效率比较高了，跟着网上学习了苍穹外卖这个项目，学习了Redis(过程中还敲了黑马点评这个项目)、JVM、 JUC。
- 大二上的寒假中学习了SpringCloud，开始学习真正企业级的成熟的项目，并且在这个时间开始接触Agent。之前也有用AI，不过还没有真正的去大幅度的去拥抱AI。
### 大二下
- 大二下开学后继续去学习项目，准备项目经历，刷算法，背了很多八股




---
## 三、技术栈

1. **编程语言**
    
    - **Java** ：熟练掌握 Java 核心知识，对常用集合及数据结构、面向对象、反射、异常、类加载等有深入理解，能够灵活运用 Java 语言进行各类程序的开发。
    - **JavaScript** ：因在前端项目中有实践经验，对 JavaScript 也有一定程度的掌握，能够与 Vue 等前端框架结合，实现丰富的前端交互功能。
2. **数据库**
    
    - **MySQL** ：熟练掌握 MySQL 数据库，深刻理解事务及其原理、存储引擎、索引、锁机制、MVCC 等关键概念，能够进行高效的数据库设计、优化与管理，确保数据的可靠存储与快速查询。
    - **Redis** ：熟练掌握 Redis，对数据结构、持久化策略、IO 模型、哨兵机制、高性能原理、分布式锁等有深入研究，善于利用 Redis 解决高性能场景下的数据缓存与存储问题。
3. **并发编程与 JVM**
    
    - **JUC 并发编程** ：熟悉 JUC 并发编程，熟练掌握各种锁机制、CAS、AQS、线程池、ThreadLocal 等实现原理，能够编写高效的并发程序，提升系统的性能与响应速度。
    - **JVM** ：熟练掌握 JVM 内存结构、JMM、GC 算法、双亲委派机制、常见垃圾回收器等知识，具备对 Java 应用程序进行性能调优的能力，确保程序的稳定运行。
4. **开发框架**
    
    - **SSM、SpringBoot、SpringCloud** ：熟练使用 SSM、SpringBoot、SpringCloud 等框架，深刻理解 IoC、AOP、Bean 生命周期、循环依赖等核心概念，能够基于这些框架快速搭建稳定、可扩展的后端应用架构，提高开发效率。
    - **Vue 及相关生态** ：熟练使用 Vue，Vue-Router，Pinia 等前端开发工具，具备前端开发项目经验，能够独立完成前端界面的设计与开发，实现与后端的无缝对接。
5. **中间件与其他工具**
    
    - **消息中间件** ：熟练使用消息中间件 RabbitMQ和RocketMQ，能够利用消息队列实现异步任务处理，并深刻理解延退队列等知识，优化系统的架构与性能。
    - **Linux 开发环境及其他工具** ：熟悉 Linux 开发环境，熟练使用 Git、Maven、IDEA、Docker 等开发工具，具备前后端项目独立部署经验，能够高效地进行项目的开发、测试与部署。









